---
title: 2026-01-30 pytorch入门
tags:
  - python
date: 2026-01-30 08:00:00
image: 82734683_p0-最深的孤独是拥有后的消失不见.webp
---
**引言**
>我一向反感的教程就是一开始就给你抛概念,以高姿态要求你去记住这些,而不是先详细解释清楚原理.如果连为什么都不能很好的讲明白的话,那在我看来也只是填鸭了.
最好的教程应该是从一个包含了论题精华的例子切入,剖析它的结构,解释难懂的地方,援引类似的论题,以一个学习者的角度,而不是从一个施舍者的角度,这样的教程会有谁不爱看呢.当然这种教程没有多年的功力是写不出来的.
之所以说这么多,是因为pytorch的官方教程和其他我找到的pytorch入门教程就挺烂,弗如fastapi远甚:smile:

- 参考书目:<<动手学深度学习-pytorch版>>

第二章的预备知识是准备给我灌迷魂汤吗,全是新方法和概念,代码之间没有任何体系,硬着头皮读下去了,但我还是建议初学者直接跳过就行
## 预备知识
>最需要理解的就是tensor这个概念(不知道为什么翻译成张量,向量好歹可以说是有方向的向量,这个张量怎么解释)
一个数,一维数组,多维数组都可以看作是tensor,有着torch库中的多种数学方法